# Автоматизация тестирования консольных приложений Linux на Python (семинары)

## Урок 1. Тестирование cli в linux без использования фреймворков

### Задание 1.

Условие:
Написать функцию на Python, которой передаются в качестве параметров команда и текст. Функция должна возвращать True,
если команда успешно выполнена и текст найден в её выводе и False в противном случае. Передаваться должна только одна
строка, разбиение вывода использовать не нужно.

<--

`1/task_1.py`

---

## Урок 2. Создание первых тестов на pytest

### Задание 1.

Условие:
Дополнить проект тестами, проверяющими команды вывода списка файлов (l) и разархивирования с путями (x).

*Задание 2. *

• Установить пакет для расчёта crc32
sudo apt install libarchive-zip-perl
• Доработать проект, добавив тест команды расчёта хеша (h). Проверить, что хеш совпадает с рассчитанным командой crc32.

<--

`2/test_negative.py`
`2/test_positive.py`

---

## Урок 3. Использование фикстур в pytest. Создание отчетов о тестировании

### Задание 1.

Условие:
Дополнить проект фикстурой, которая после каждого шага теста дописывает в заранее созданный файл stat.txt строку вида:
время, кол-во файлов из конфига, размер файла из конфига, статистика загрузки процессора из файла /proc/loadavg (можно
писать просто всё содержимое этого файла).

### Задание 2. (дополнительное задание)

Дополнить все тесты ключом команды 7z -t (тип архива). Вынести этот параметр в конфиг.

<--

`3/test_negative.py`
`3/test_positive.py`
`3/conftest.py`
`3/checkers.py`
`3/config.yaml`

---

## Урок 4. Реализации автодеплоя и тестов по SSH

### Задание 1.

Условие:
Переделать все шаги позитивных тестов на выполнение по SSH. Проверить работу.

### Задание 2. (дополнительное задание)

Условие:
Переделать все шаги негативных тестов на выполнение по SSH. Проверить работу.

<--

`4/test_negative.py`
`4/test_positive.py`
`4/conftest.py`
`4/sshcheckers.py`
`4/config.yaml`

---